# Мой первый сайт-каталог

Это мой первый полноценный веб-проект, сделанный в процессе самостоятельного изучения HTML, CSS и JavaScript.  
Проект представляет собой каталог с карточками товаров, реализованный с акцентом на визуальный стиль, чистую вёрстку и современные практики фронтенда.
Вёрстка продвигалась медленно, т.к. по сути являлась практикой обучения, около 3-х недель, само обучение началась на неделю раньше. 
Есть недочёты в семантике, нехватает методологии БЭМ, но всё-таки продуктивнее будет заняться новым проектом, нежели бесконечно докручивать этот.

---

## 📌 Использованные технологии

- **HTML5** — семантическая структура страницы.
- **CSS3** — Flexbox, Grid, псевдоэлементы, градиенты, фильтры, позиционирование.
- **JavaScript (в процессе)** — работа с DOM, функциями, условиями.
- **Git + GitHub** — контроль версий и размещение проекта в открытом доступе.

---

## 💡 Чему я научился

- Создавать и структурировать веб-страницы с нуля.
- Использовать семантическую разметку и придерживаться чистого кода.
- Работать с макетом из Figma.
- Применять адаптивную вёрстку с использованием Flex и Grid.
- Накладывать изображения, фильтры, зернистость и цветовые градиенты через псевдоэлементы `::before` и `::after`.
- Использовать CSS-фильтры (`opacity`, `contrast`, `blur`, `brightness`, `drop-shadow` и др.).
- Контролировать порядок слоёв через `z-index`, позиционировать элементы.
- Настраивать эффекты при наведении (`hover`) и т.д., стилизацию кнопок.
- Готовить проект к публикации на GitHub с базовыми командами Git.

---

## 🛠️ Планы по доработке

- Добавить эффекты при наведении и нажатии для ссылок на соц. сети, вернусь позже к этой задаче, когда дойду до темы svg в обучении.

---

## 🚀 Как открыть проект

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone (https://github.com/Oriole1960/firstProject)
